Licencia de Proyecto Educativo Práctico (LPEP).

Objetivo: Preservar la utilidad educativa de ciertos trabajos prácticos propuestos a los alumnos y proteger la inversión y el esfuerzo dedicados a su elaboración por parte de los profesores, evitando la difusión total o parcial de la solución dada por los alumnos a los mismos, manteniendo la autoría y la propiedad intelectual sobre los mismos.

Aplicabilidad: Esta Licencia es aplicable a proyectos totalmente diseñados por el profesor, donde el alumno tan sólo debe completar la implementación proporcionada para que se satisfagan los requisitos del diseño. El alumno en ningún caso puede ser considerado autor único de la solución, en todo caso coautor parcial, y no puede ser considerado tenedor de la propiedad intelectual única sobre la misma.
Esta Licencia no es aplicable a propuestas de trabajos o proyectos de contenido o formato libres, de cuya ejecución los alumnos son lógicamente los autores únicos y por tanto los tenedores de la propiedad intelectual. No se pretende en ningún modo conculcar este derecho reconocido.

Titularidad: El único autor intelectual del presente Proyecto Educativo Práctico es el profesor. Lo es de la idea original, del subsiguiente diseño del proyecto, de su enunciado basado en especificación de requisitos funcionales, del sistema de corrección automática utilizado para su evaluación y de cada una de las pruebas asociadas a este, así como del software de apoyo que se entrega a los alumnos como punto de partida, directriz o soporte para la realización del proyecto.

Derechos: El autor se reserva todos los derechos. Con la puesta a disposición del alumno del material asociado al proyecto, el profesor no renuncia en modo alguno a la propiedad intelectual sobre su obra ni pasa esta a ser libre ni de dominio público. Muy al contrario, el profesor permite la realización del proyecto por parte del alumno (cuya solución tendrá consideración de obra en colaboración) pues éste es precisamente el objetivo educativo último para el cual fue creado, pero se reserva expresamente todos los derechos sobre su obra, se prohíbe la realización de cualquier otra obra derivada de esta, y explícitamente se prohíbe la redistribución, divulgación, publicación, compartición o cesión total o parcial por cualquier medio, de cualquier material entregado o derivado de este, y muy especialmente de la solución dada por el alumno (que al tener la consideración de obra en colaboración exige el consentimiento de todos los coautores), dado que su difusión socava la utilidad educativa de este Proyecto Educativo Práctico al ser un acto de cooperación necesaria en posteriores casos de plagio del mismo.

